好这节课的话
我们来讲一下C加加的基本语法啊
C加加基本语法这个跟C有很多共同之处哈
我们讲一下啊
首先第一个的话
C加加的程序结构跟C有点类似
然后呢它的头文件包含是这样子的
他可以不写点H啊
就是直接包含这个头文件
然后的话定义变量这种方式跟C是一样的啊
然后的话这个是函数主体
然后呢它调用这个像输出
我们在C里面嗯
打印是print for
在这里面是流式输出
它在前面这个是它的一个命名空间
也就是它实际调用的是它这个函数
然后但是它这个是一个命名空间
要在在这个命名空间下调用啊
它属于这个命名空间
然后它这里输出的话
你看它是直接这种流式输出
监管号往这边输出的话
这个字符串和这个呃整形就可以
不用像普INDERFUL里面还要百分D是吧
或者百分之S这样输出
这不需要
然后面这个带的是你立即立即输出
也就是他等等价于这个呃回车换行
然后立即输出啊
然后的话这个变量与数据类型嗯
很多一些像基础基本的数据类
那个类型的话跟C是一样的
像int呀
float呀
呃布尔吧
这对都一样啊
这个就不讲了
这里它多了一个数据类型
就是string
就是字符串类型
这个在C里面的话是用叉叉型的呃
数组是吧
差与数组来保存字符串
那这里的话就是多了一个类型
string跟这个java里面类似啊
只是java里面它是这个前面是大写的是吧
它这个小写的string类型
然后的话我们C加加的话
它是有一个自动推导
这个跟Python有点类似
Python里面也就是我们像C里面的
是完全必须得要你定义类型
数据类型前面要加什么修饰符
要么整形的就int啊
这个浮点型就float
你不能说不不给它嗯嗯加是吧
那这里面的话有凹凸的话
就是一个自动推导
你加了这个的话
你后面跟的值
例如说是一个整数的话
它推导就是int啊
如果你给了一个浮点
它推导自动推导为double
就是呃它这个自动推导
但是它这个自动推导跟Python里面
之前我们讲Python后端的时候有讲过
它也自动推导
但是他那个是解释器
它那不是编译
它不需要编译是吧
它解释器解释器的话
它就是说它动态推导的
就是你前面给它呃定义成整形
你后面立马就可以给它改成浮点
但是这里面不一样
你前面这地方编译的时候推推导成这个int型
那你后面再把S等于零点几也写成小数
那是不行的哦
它推导就是相当于推导就固定了
要推导出来就固定了
你就不能下面你可以S等于11
可以等于12可以
但是不能等于11.1是吧
你不能等于小数了啊
这个的话就是它的一个类型推导
它的推导是固定的
相当于推导一次
就编译过程中推导的
而不像Python它是动态推导的啊
就是多了一个数据类型
相当于
然后的话这个运算符的话呃
新增了就是它的一个作用域啊
就是刚才说的调用这个的水报命名空间作用域
然后的话跟这个C的话
像动态管理
内存管理的这块随时没local
还有free
然后这里的话是这个new和delete啊
然后这流是操作啊
这个我们后期讲啊
这个不用记
然后的话控制流的话与C相同
就if else啊
Switch case
然后这个是for while
这些都一样啊
跟那些都一样
但是这里面就多了一个这种方式遍历数组的话
用这种方式跟呃Python或者是java有点类似啊
这种方式去便利这个速度
呃
这个C里面的话是相当于是便利用I等于多少
然后I加加之类的啊
这样便利
但是这里面可以这样去便利啊
这个的都是你你不用这种方式也可以这个
所以说这种你前期不记得
你就不管它
你就用那个C的方式去写
也没关系啊
然后这个C的核心特性的话就是呃函数的重载
函数的存在就是我们可以定义两个重名的函数
它的返回值不一样啊
这个int叫double
它就认为它是两种函数
而不是像C里面
它是不能完完全不能两个重名的函数
你即使返回值不一样
各种不一样
你的名称一样都不行啊
但是这个C加加里面就有这个可以啊
它是可以支持函数的重载
他就写
假如说你写的呃
返回值都一样int
但是你的数里面传参传的数量不一样
或者是传的传参的类型不一样
都是可以都是可以的啊
啊调用的时候它会自动去那个
然后的话这个是重名
为什么可以重名
是因为它编译的时候
又会把这个名称做重新修饰啊
这个我们后面讲
然后的话嗯默认参数就是它支持默认参数
像C里面的话
你没有默认参数是吧
在这里可以你传在函数定义的时候
就写的时候就已经把这个默认参数放在这里
然后你调用的时候可以不传那个默认参数啊
然后C1加加是面向对象的编程OOP啊
面向对象它有类的概念
就是这里我们定义一个类
这个跟java跟Python有点类似啊
就是有类的概念
在这里定义一个类的话
然后在这里创建类
创建类之后
我们就可以对它类的这个方法啊
去操作这类的方法
像我们这里你看他为什么要这样子
这里有一个类的写法
就是跟这个Python一样的哈
class然后后面跟类的名称
然后这里面的话有一个私有的
私有的里面我们定义的这个属性的话
是不能被外界修改的
我们外界不能通过这种类的方式去修改它
然后暴露了公公有的方法方法啊
这个方法可以去对他这个成员进行修改
那我们这里面就有一个什么好处呢
例如说这个年龄对吧
年龄是没有负数的
但是对于外界传的话
我我不管了
我传假如说这里如果说他这个是公有的话
我直接全年龄全一
那不就有问题吗
但是我们在这方法里面就可以去规定
你这方法全一的话
我直接返回小于零
我直接返回
我不让你改是吧
有这个好处
然后的话这个是流式输出获取
它也是调用它的一个里面的一个过暴露public
公有的方法啊
来获取它里面的名称啊
这是它的一个类的一个写法
还有操作
然后构造函数与析构函数
这个是类
就是呃我们类的话
如果说你像这地方没有写这个嗯
构造函数跟虚构函数
它也会默认会创建一个空的
构造函数跟虚构函数啊
然后这地方构造函数和析构函数的写法
是这样子的
类这是类名
这个类的名称后面加大括号呃
加这个加这个小括号
就说明这这是一个构造函数啊
构造函数的写法就是这样子
然后括号里面是它的一个直线
前面它这里没写的话
就是它是空的
然后如果说我们希望它在构造函数
就是说在类的创建的过程中
就是在这创建的过程中
它会自动去调用这个构造函数
也就是我们这里面可以放
我们的初始化一些东西
然后的话这个析构函数是我们在销毁的时候啊
就是类直接销毁的
销毁的时候它会调用这个析构函数
自动自动调接调用的啊
这是自动调用的
然后我们这里可以把释放一些资源啊
可以这样做
到时候后面写代码的时候再去做
然后这个动态内存管理这一块的话
就是呃这这种方式啊
就是你有一个呃暴露
就是new一个int型的十
然后给指针啊
给它指针
然后释放内存
是这个new delete是吧
这是前面我们讲过的
然后的话常用容器的话
这里我们多了一个数组动态数组
这个我们在呃C语言里面定义数组都是固定的
我们固定一个多少长度的对吧
你后期不能变
你越界了就会可能会造成内存的溢出
或者改到别的内存里面去了啊
造成不可控的一个异常是吧
那这个里边的话它动态数组的话
它就可以添加元素
后面添加它会自动扩容啊
然后多了一个map map
这个跟我们的java里面很类似啊
键值对的方式传这个键跟值是吧
这键值对的方式存储这个呃参数
然后的话我们这里面还多了一个智能指针
这个智能指针跟C语言里面的指针不一样啊
这智能指针它是自动释放内存的啊
它它创建之后的话
你不使用它会自动释放
但是呢这个在我们ESP32的双核的里面
这个智能指针需要谨慎使用啊
这个后面会讲
然后我们对比一下C跟C加加关键的区别啊
首先的话输出的话呃
cc是用print for啊
C加加用这个流式输出
那那这个当然C加加里面也可以调用
C里面的这个print f
标准的标准库
里面的print f去输出也是可以的啊
然后字符串的话
C里面用ch中括号是吧
就是数组嘛
差数组
然后的话在C加加里面用string类啊
然后的话内存管理的话
这就是C里面用MELAL动态分分配fin呃
这个释放
而这个C加加用new
然后用delete
如果混合编程的话
我C里面用没local
用delete去释放肯定不行
所以说这个要成对的出现出现啊
然后的话这个面向对象
就是C里面不支持面向对象
而C加加支持呃
面向对象就类继承多态这一块啊
但是我们后面也会讲这一块的东西
然后函数的话就是C里面无重载
就是你必须得是呃写的就固定的
就是你的名称就是名称啊
不会也不能重命
就是不不允许重名
而C加加里面的话
这是重重载
默认参数就是你可以同名的参数哎
同名的函数里面传参不一样
或者是返回值不一样
都是认为是它是一个存在啊
好这节课就得讲到这里